何でこんなことしたんすか　加賀美警視
為什麼要這麼做啊 加賀美警視
私は　もう…
我已經…
警視ではありません
不再是警視了
私のような者が　警官となったときから
或許 從我這種人成為警官的那一刻起
この結末は　決まっていたのかもしれません
就註定會迎來這一結局
おめでとう
恭喜哥哥
両親を失った後
父母去世之後
私は大学に通いながら　アルバイトをして
我就一邊上大學 一邊打工
妹の時子と２人で　寄り添うように暮らしてきました
和妹妹時子相依為命
キャリア組で　警察官なんて
不僅考上了國家級公務員 還當上了員警
これで　兄さんは安泰だ
這下哥哥可算是拿到鐵飯碗了
ああ　うちの生活も楽になるし
是啊 我們的生活也會輕鬆許多
お前の夢を応援してやれるな
我也可以幫你實現夢想了
兄さん　生活とか　私のことじゃなくて
哥哥 不要總想著生活還有我的事情
もっと自分のことを喜ばなきゃ
你也要為自己高興一下啊
はい
給
兄さんの就職祝い
慶祝哥哥順利就職的禮物
大事に使ってね
你要好好珍惜哦
ありがとな
謝謝啊
本日より　捜査一課に配属となりました　加賀美敬介です
我是從今天起分配到搜查一課的加賀美敬介
よろしくお願いします
請各位多多指教
いいよ　いいよ　そんなに硬くならなくって
沒事沒事 你用不著這麼拘謹
君のデスクはここね
這張是你的桌子
警部　殺しです
警部 發生殺人事件
分かった　現場は
我知道了 地點在哪裡
区役所通りの交差点です
在區政府前面的十字路口
事件ですか
發生案件了嗎
ああ　初日っから殺人事件とは　加賀美ちゃんも運が悪いなぁ
嗯 就任第一天就遇到殺人事件 加賀美小弟你還真背啊
加賀美ちゃん？　私のことですか
加賀美小弟？ 是在叫我嗎
他に　誰がいるんだい
這裡還有別人嗎
な…中村さん
中…中村警官
私はこの職場で　警察官として人々を守るのだと
我身為員警 一定要堅守工作崗位 保護市民的安全
強く誓っていました
我曾如此堅定地起誓
切れかけた街灯に照らされて
路旁街燈近乎熄滅
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡膠氣味夾雜溼氣
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
稱之靜寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追尋星痕 無法聚焦視點
星を滑って 東北に流転
星移斗轉 划向東北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
蟲蛾聚群 終究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
撲向夢境 燃至灰燼無存
行き先のない乗車券
沒有目的地的車票
此岸の終わりの夕景
途經現世終焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的嚮往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累屍骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
踐此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隱忍嗽喘放聲歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北風肆虐襲八方
そこに咲いた花でさえ
此處盛開之花朵
冒涜は許されて
任人褻瀆無所怨
体内に発車の汽笛
發車之汽笛鳴於體內
血液は逃避の路線
順延血液之軌而逃離
旅立っては近づいて
每逢啟程就愈發接近
離れてくのはどうして
卻又為何會漸行漸遠
苛立ちは尚叫んで
體內仍在叫囂著焦躁
ひび割れた今日の風景
今日風景正支離破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺橫生
二月は無垢な難破船
二月是無垢的遇難船
スピードと摩擦
速度與摩擦
内臓を焦がして
焦灼著臟腑
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
片源:Zweig   翻譯:随便&mam  校對:mam zwx  時間軸:Foyzi  壓制:河蟹
兄さん　帰ってたの
哥哥 你回來了啊
ああ　お前こそ　まだ起きてたのか
嗯 倒是你 怎麼還沒睡啊
コンクールに出す　デザインを考えてて
我在構思參加比賽的設計
兄さん　この頃　ずっと帰るの遅いけど
哥哥 你這段時間總是很晚才回來
警察の仕事　そんなに大変なの
員警的工作就這麼忙嗎
うん　そうだな…
嗯 是啊…
無理してない？
你沒有勉強自己吧？
なあ　時子　世の中には悲しい事件があふれている
時子 這個世上充滿著悲哀的案件
警察白皮書
特輯：網絡的威脅與對策
刑事になって　それがよく分かった
當了員警之後 我深刻明白到了這一點
誰かが悲しむのを　少しでも減らしたいんだ
我希望能夠盡可能減少因案件而悲傷的人們
でも　それで兄さんが体を壊したりしたら
可是 如果哥哥因為這個倒下了
私は悲しくなるよ
那我會傷心的
心配性だな
你還真是愛擔心啊
家族のこと心配するのは当然でしょ
會擔心家人不是理所當然的嗎
分かったら　早く寝てください
知道我擔心你的話 就快點去睡覺
分かった　分かった
知道了 知道了
時子　お前も無理するなよ
時子 你也別太勉強自己哦
はーい
好啦
強姦致死容疑で　逮捕する
你有強姦殺人的嫌疑 現在將你逮捕
お手柄だったね
你立功了呢
いえ　これも中村さんの助けがあったおかげです
過獎了 這多虧了中村警官的幫助
これが初検挙か　もう　加賀美ちゃんは卒業かな
完成了首次逮捕嗎 你已經不再是加賀美小弟了啊
加賀美君
加賀美
はい　今後もいっそう努力…
是 我以後會再接再厲…
失礼します
我接一下電話
彼女か何か
是女朋友嗎
仕事中だぞ
我在上班啊
ああ　分かった
啊 我知道了
うん　うん　それじゃあ
嗯 嗯 掛了
妹です
是我妹妹
今日は　夕飯を作ってるから　絶対に早く帰ってこいと
她說她在做晚飯了 讓我一定要回家吃飯
仕方ないやつです
真是拿她沒轍呢
なるほどね
原來如此啊
加賀美君の背後に見える女の影は妹さんだったか
總感覺到你身邊有個女人 原來是你妹妹啊
じゃあ　女子署員たちに　加賀美君はフリーだって教えてあげっかな
那我要不要把你是單身的事情告訴女同事們呢
狙い目だぞってね
你會成為搶手貨哦
ちょっ…中村さん
等等…中村警官
事件は　日々　起こり
每天都有案件發生
解決すべき問題は山のようにあった
要解決的問題堆積如山
しかし私は　人を守る仕事にやりがいを感じていました
可我還是覺得這份守護人們的工作十分有意義
その意識に揺らぎが生じたのは　あの日からでした
但是從那天起 我的想法開始動搖
無罪？
ああ　通り魔事件で加賀美君が逮捕したやつ
嗯 就是過路殺人事件中 你逮捕的那傢伙
ああ　あと　無罪じゃなくって　不起訴ね
啊 還有 不是無罪 而是撤銷了控訴
まあ　どっちも同じか
不過 不管怎樣結果都一樣
そんな…どうしてですか
怎麼會…這是為什麼
大量の飲酒による　病的酩酊状態
他當時因為酗酒而造成病態酩酊狀態
故に心神喪失で　責任能力なしと考えられる
因此被判定為精神障礙 不具備責任能力
簡単に言や　酔って正常な状態じゃなかったから
簡而言之 就是他喝醉了 當時不在正常狀態
罪に問えないってことだ
所以無法對其定罪
しかし裁判で　心神喪失が認められる例は非常にまれなはず…
可是在審判中 被告被判定為精神障礙的案例應該極其罕見…
裁判になればな
前提是走到審判那一步
起訴前の精神鑑定で　心神喪失が疑われるときは
罪犯在訴前精神鑒定中就被懷疑是精神障礙的話
そもそも　起訴もしないんだよ
甚至都沒法對他進行起訴
無罪判決で　負ける可能性がある裁判は　わざわざしたくないってね
沒人會願意去打一場被告人很可能被無罪釋放的敗訴官司
裁判の勝ち負けは　検事の出世に響くしなぁ
畢竟官司的勝訴與否 關乎檢察官今後的仕途啊
まあ　不起訴でも　一応　措置入院にはなるけどね
不過雖然撤銷了控訴 還是將他入院拘留了
措置入院など　早ければ数カ月で退院です
區區入院拘留 快的話幾個月就能從醫院裡出來了
そしてその男は　再び　殺人を犯しました
然後 那個男人再次殺人了
撤銷起訴與再犯
~ 現在，法律能如何解決 ~
再犯者率38.6% 有史以來最高
今回の事件は不起訴となって　釈放された男の再犯ということですが
這是獲撤訴釋放的男子再次犯下的一起罪行
このようなケースは　決して少なくはありません
這樣的案例絕不少見
撤銷起訴與再犯
~ 現在，法律能如何解決 ~
再犯者率38.6% 有史以來最高
刑法39条により
根據刑法第39條規定
心神喪失で責任能力のない犯罪者は罪に問えないんです
對於因精神障礙而無責任能力的罪犯 不予問罪
しかし　それでは異常犯罪者が野放しになるのでは
但是 這樣不就讓那些異常罪犯逍遙法外了嗎
どうしたの　暗い顔して
怎麼了 臉色這麼陰沉
ああ　悪い
啊 抱歉
ちょっと　仕事で　嫌なことがあったんだ
工作上有點煩心的事
まさか　職場でいじめられてるとか
該不會是被同事欺負了吧
兄さんって真面目過ぎるから　からかいやすそうだし…
哥哥你太老實了 看起來很好欺負…
もし　そうだったら　私が職場に　文句　言ってあげる
如果真是這樣 我就找他們說理去
違う　違う
不是 不是
世の中には裁かれない悪がいて
因為世上有很多法律不能制裁的犯罪
自分のやっていることが　少し　疑問に思えてな
所以我對自己的職責感到一些動搖
大丈夫だよ
沒關係的
兄さんは正しく一生懸命　頑張ってるもの
哥哥你一直都正義凜然 而且在拼命工作
時子…
むしろ　私は　駄目だなぁ
相比之下 我還真是沒用啊
この前のデザインも　全然　評価されなかったし
之前的設計稿也完全沒有得到大家的認可
妹が人一倍努力していることは誰よりも　私が知っていました
我比誰都清楚 妹妹總是比別人付出多一倍的努力
毎日　遊びにも行かず　大学の課題を頑張っていることも
她從不出去玩 每天都在家努力完成大學的課題
夜遅くまで　新しいデザインを考えていることも
直到夜深 也還在努力構思新的設計
今に評価されるようになる
大家很快就會認可你的
絶対に
一定會的
ありがと　兄さん
謝謝你 哥哥
こんなに…
這麼多…
何やってんだ
你在做什麼啊
中村さん
中村警官
ほれ
給
ありがとうございます
謝謝
犯罪者が不起訴になった事例を調べていたんです
我在調查罪犯被撤銷控訴的事例
思った以上に多いんですね
沒想到有這麼多
殺人事件に限っても　起訴されるのは毎年５割前後
就說殺人事件 每年約有五成能被起訴
殺人犯の半分は捕まっても　すぐ野放しになっちまう
就是說有一半的殺人犯就算被逮捕了 也馬上就會被釋放
私たちは何のために捜査をしているんですか
我們到底是為了什麼而查案的啊
これが…正義ですか
這就是…正義嗎
まあ　そう思うよね
也難怪你會這麼想
二十面相って　知ってんだろ
你知道二十面相吧
ええ　去年　世間を騒がせた犯罪者ですよね
嗯 就是去年在社會引起熱議的罪犯吧
法に寄らず　悪を裁いたりしていたと
聽說他不依靠法律 以一己之力制裁罪惡
そいつもそんな思いに駆られたのかもなぁ
他或許也是被這種正義的念頭所驅使的吧
まあ　私は好きじゃないがね
不過 我不是很喜歡他的做法
自分だけで　悪を認定して　裁くってのも傲慢だよ
僅憑自己的判斷 就裁定罪惡並且予以制裁 這也太傲慢了
正義って言葉には　気を付けろ
你要慎重對待所謂的正義啊
それから程なくして　彼に出会いました
在那之後不久 我就遇見了他
加賀美敬介だな
你是加賀美敬介吧
探偵　明智だ
我是偵探 明智
それは宮付きの…
那是宮內廳特許…
今後　二十面相やその模倣犯に関する情報が入ったら
今後 要是有二十面相或者其效仿者的情報的話
全て俺にも伝えろ
全部都要告訴我
ああ　公認の探偵なら　情報の共有は許可されているが…
嗯 既然是公認的偵探 就有權利與警方共用情報
なぜ　私なんだ
但你為什麼找上我
そういう話なら　上を通して…
這種事情不應該先通過上頭…
ここの刑事全員のプロフィルを見せてもらった
我看了這裡所有員警的簡歷
お前が一番信用できそうだ
你看起來最值得信任
だが　お前のような人間こそ堕ちやすい
但是 你這樣的人也最容易墮落
のまれるな
不要被吞噬了
私は法の正義を信じていました
我曾堅信著法律的正義
法を無視して　悪を裁く　二十面相という存在に
無視法律 制裁罪惡的二十面相
心を動かされながらも
雖然動搖了我的內心
自分の仕事の正しさを　信じ込もうとしました
但我還是努力相信自己的工作是正確的
いつしか　私は警視という地位に就いていました
不知不覺 我當上了警視
これからは　敬語を使わねばなりませんなぁ
今後要對你使用敬語了呢
よしてくださいよ　今までどおりでいいです
請不要客氣 像以前一樣就行了
上下関係を曖昧にしたら　組織というものは立ち行かなくなります
要是不明確好上下級關係 組織就難以維持了
上の立場であることに慣れてください　加賀美警視
請你習慣上級的身份立場吧 加賀美警視
はあ…
好…
私は仕事にのめり込むことで
我不過是通過全身心投入工作
胸に巣くう疑念から　目をそらしていただけだったのです
來逃避盤踞在心頭的疑惑罷了
おい　時子　こんな所で寝ると風邪ひくぞ
醒醒 時子 在這裡睡覺會感冒的
次は…
下次…
次は…絶対に…
下次…一定要…
ああ　これだけ努力してるんだ
嗯 你這麼努力
きっと　報われる
一定會有回報的
しかし　人の心を持たぬ犯罪者はあまりに多く…
但是 毫無人性的罪犯實在太多…
ここまでだ　須永
束手就擒吧 須永
疲れた…
累死我了…
傷害致死容疑で　逮捕する
你涉嫌故意傷害致死 現將你逮捕
なあ　俺は精神科へ入院してたことがあるんだよ
我說 我住過精神病院啊
ほら　あれだ　心神喪失ってやつで　無罪になるんじゃねえか？
就是那啥精神障礙 所以到時也會被無罪釋放吧
安いもんだな　人の命ってよ
還真不值錢啊 所謂的人命
なっ…須永
什…須永
やめな
住手
お前が犯罪者になっちまうだろ
你差點就要犯罪了
すみません…
抱歉…
僕を捕まえても　意味ないんちゃうかな
抓我來也沒用吧
何
什麼
僕　心が病気やから　責任能力はないんや
我精神有問題 不具備責任能力
前回もそれで不起訴になったしな
上次也是因為這個原因才沒有被起訴啊
法をなめるなよ
不要低估了法律
何度も刑を逃れられるほど甘くはないぞ
你可別以為自己能屢屢逃過刑罰
でも　あれやんなぁ
但是 實際上
心神耗弱とかで　罪が軽ぅなるんや
我就是能憑著精神失常而被減刑哦
僕　金持ちやから　前科あっても生きてけるしな
我有的是錢 就算有前科也無所謂
殴ったな　君…
你打我…
お前は…
混帳…
僕を殴った
你敢打我
加賀美警視　落ち着いてください
加賀美警視 你冷靜點
訴えてやるからな
小心我告你
君　頭　おかしいんちゃうか
我看你腦子有毛病吧
少しは　落ち着きましたか
冷靜些了嗎
すみません　軽率でした…
很抱歉 是我魯莽行事了
こんなときに　間が悪いんすが
現在跟你說這些可能不太恰當
須永の方は　不起訴処分が決定しました
須永那邊的起訴被撤回了
今後は措置入院となるそうです
今後將對他進行入院拘留
そうですか…
這樣啊…
まあ　気を落とさんでください
不過 也不要氣餒
中村さんは　私よりも　もっと　たくさんの理不尽を見てきたはずです
中村警官你應該比我目睹過更多不合理的事情
どうして　平気でいられたんですか
但是為什麼還能這麼平靜
まあ　こう思うようにしたんです
哎 這是因為我換了個角度去想
不起訴や無罪になる可能性があっても
就算罪犯最終可能不會被起訴 甚至無罪釋放
逮捕しないよりはした方が　犯罪を減らせる
但與其放縱不管 還是將他們逮捕起來更能抑制犯罪行為
根絶は無理でも
雖然這樣也無法杜絕犯罪
私もこう見えて　昔は熱血デカだったんすよ
別看我吊兒郎當的 從前可是個熱血刑警呢
私は　そこまで割り切ることは　できなさそうです
我好像沒辦法這麼乾脆地轉變態度
頑固っすね
真頑固啊
そのころには　もう
我覺得 在那時
自分の魂の先にある闇が　見えていたような気がします
我似乎就已經隱隱看見了自己靈魂深處的一絲黑暗
兄さん　帰ってきてたの？
哥哥 原來你回家了啊？
ああ　ついさっきな
嗯 才剛回
電気もつけないで　夕飯　食べた？
怎麼不開燈 吃過晚飯了嗎
いや　今日は…
沒 今晚沒吃…
じゃあ　今から作るね　簡単なものだけど
那我現在簡單做點吃的吧
どう？　おいしい？
怎麼樣 好吃嗎
ああ　うまいよ
嗯 真好吃
最近　兄さんと一緒にご飯を食べることが少なくなってたから
最近都很少和哥哥一起吃飯了
寂しかったんだ
我好寂寞啊
子供だな　時子は
你還真孩子氣
自炊もできない兄さんに　子供扱いされるなんて
哥哥不懂自己做飯 還敢把我當小孩子
そうそう　報告があるんだ
對了對了 我有件事要告訴你
何だ
什麼事
何と　この間　私が作ったデザインが
我之前設計的衣服啊
コンクールで銀賞を取りました
竟然在比賽得了銀獎
やったじゃないか
這真是太棒了
もう　先生も他の人も　みんな　驚いてて
老師和其他同學都大吃一驚呢
よかったな…本当に
太好了…真的
よし　じゃあ　あしたは　早く帰って　お祝いしないとな
好 那我明天早點回家 給你慶祝慶祝
ケーキでも買ってくるか
買個蛋糕回來吧
兄さんが笑ってるの　久しぶりに見た気がする
感覺好久都沒看到哥哥的笑容了
ちょっと覚えてないっすね
我好像沒什麼印象
すみません
抱歉了
そうですか　どうも
這樣啊 打擾了
遅くなったな
都這麼晚了
はい　加賀美です
你好 我是加賀美
すいません　至急　連絡が…
你好 我有急事彙報
何かあったんですか
發生什麼事了
入院中の須永が脱走しました
住院的須永逃走了
病院の職員を１人　殺して
還殺了一名醫院的員工
なっ
什…
それでね　須永から警察に脅迫メールが届いたんす
而且 須永還給員警發來恐嚇信
俺を捕まえた復讐に　加賀美敬介の家族を殺すと
說要殺害加賀美敬介的家人 報逮捕之仇
妹さんとは　今　ご一緒ですか？
請問令妹現在和你在一起嗎
いえ　私は地取りをしていたので　まだ　帰宅しておらず
不 我在調查犯人行蹤 還沒回家
妹は　今　家に…
妹妹她現在在家…
一刻も早く　帰ってあげてください
那你趕緊趕回去看看吧
は…　はい
是…是
つながらない…
沒人接…
時子…
時子
妹さん　発見されました
我們已經找到令妹了
しかし…　損壊が激しく…
可是…遺體已經面目全非…
無駄だったのだ
一切都是徒勞
無意味だったのだ
一切都是枉然
法で人を守ることなど　できない…
法律是沒辦法守護人們的…
そんなものよりも　もっと…
世上需要比法律更強的…
もっと強い　抑止力が…
更有力的威懾…
長くせず捕まることは分かっていました
我很清楚 用不了多久自己就會被捕
警察と明智君の手が届く前に　一人でも多く…
所以在被警方和明智抓到之前 我要儘量剷除這些人渣…
私は不眠不休で　断罪を続けました
我便不眠不休 繼續著我的制裁
君が殺した人間の中に　須永はいなかった
你所殺害的人當中 並沒有須永
殺さなかったのか
你沒有殺了他嗎
はい
是
簡単に殺すわけがない
我不會讓他輕易死去
四肢を溶かし　両目をつぶし
溶解他的四肢 搗碎他的雙眼
薬品漬けにして
將它們都泡在藥劑裡
わが家でじっくり殺してます
把他放在我家零敲碎受
妹の最期と同じ姿で
讓他和我妹妹的死狀一樣
これで　話すことは全てです
我要說的就是這些
さあ　私を極刑に
來 對我判下極刑
罪人は罰せられるべきです
罪人應當受罰
終了だ
審訊完畢
はっ
是
だが　二十面相は死なない
但是 二十面相是不會死的
バカ野郎が…
你這傢伙…
お前は加賀美ちゃんのままでよかったんだよ
你永遠當個加賀美小弟就好了
加賀美さん…
加賀美警官…
未被起訴的四名罪犯重新被捕！
已對餘下一名罪犯下達逮捕令，正在通緝抓捕
あれやな　また　少女たちを…
對了 讓我再拐幾個女孩…
よくも…娘を…
你竟敢…把我女兒…
よくも…さち子を…
你竟敢…把幸子…
断罪だ…断罪だ
制裁你…制裁你
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬頭又見一輪耀眼滿月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂著世間大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
對不成氣候的自己痛感無奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂曉之夢中苦苦掙扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人尋到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦悶
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃離 卻如困獸
明るい未来は見えない
光明未來無處尋
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你尋到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飄舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那醜陋的星之子 振殘缺之翅而飛往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰頭又見一輪耀眼滿月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便輪到你」